[Música]
Padre, vamos a darnos una vuelta por
Salta Argentina, aprovechando que la TAM
ha vuelto a abrir su ruta Lima Salta
tres veces por semana a partir de
principios de diciembre.
Este viaje en prueba. Salta, mi hermano.
[Música]
Estamos ahorita en la plaza 9 de julio,
que vendría a ser como la plaza central
de Salta. Esta acá atrás es el cabillo.
Es colonial. Te mentirías si te digo de
qué año es, porque no lo sé. Pero lo que
sí sé es que es la hora del cafecito y
la media luna.
Sí, sí. Vamos a probar todas las cosas
riquitas,
hermano. Lo que se conoce
internacionalmente como un cortadito
y viene con tu Uh,
la hora de lonchecito, papá.
Esta es la hora de lonchecito. Quizás la
cosa más común de todas. Cuando alguien
regresa a Argentina, le llevas de regalo
a tu gente alfajores.
Es verdura,
¿o no?
Es verdura.
Está muy rico.
Esto se llama quesillo y es como un
dulce de calabaza, tiene nueces y queso.
Este tipo de postres son muy antiguos,
compadre.
Te voy a decir algo, me gusta, me gusta
el dulce calabaza, me ha gustado toda la
vida y toda la vida me gustará. probar
esta maravilla que tengo
[Música]
la parte que tenía todo.
Es muy extremo esto.
No va a estar rico. Pero siempre yo
pensaba algo cuando estaba en Argentina
antes y es que esto de meterle dulce de
leche al flan es una exageración, o sea,
es rico, pero pucha, que es
es extremo. Es una invitación directa a
la diabetes.
Esto acá se llama un submarino,
compadre. Y es básicamente como un
chocolate caliente, pero te traen la
leche
calientita,
bien caliente. Y aquí hay una barrita de
chocolate que la vamos a me muero.
Depositar. Y esto acá también le hecho
todo, boludo.
Tienes que revolverlo porque si no es un
asco. Es solo leche. Que sea como volar.
No,
[__] a mí me gusta la leche.
Ah, te gusta sola. Sí, bueno, pero no es
submarino hasta que no tiene chocolate.
Nuestra amiga Inés, que no quiere salir
en el video lo estado tomando solita.
[Música]
Muy rico, calientito. Hace como 30 gr,
pero estamos tomando chocolate caliente.
[Música]
Muy agradable,
compadre. Todo lo que hemos comido, dos
cafés, chocolate caliente, una bottilla
con agua, media luna, flan y el
postrecito
32 soles al cambio.
Es otro motivo para conocer Salta, que
el tipo de cambio es recontrable.
Les quería contar que desde ya pueden
encontrar pasajes Lima Salta en la web
de la Tam. Y recuerden que con Atam
tienes más de Perú y de Sudamérica.
No podemos estar en Salta y no probar
las famosas empanadas, por eso que
estamos en Doña Salta, que se supone que
son de las más ricas de la ciudad.
Empanada de queso, empanada de carne,
empanada de pollo y empanada de Charky.
Vamos a pedir uno de cada una, ¿o qué?
Salud, amigo.
¿Qué pasa? ¿Qué pasa? ¿Que no hay más?
Es rico. Está rico. Coca. En un momento
no me gustaba nada y me tomó como dos o
tres veces para para disfrutarlo.
Estaada es famosa. ¿Por qué famosa?
Porque la carne está cortada a cuchillo.
La verdad que está bien rica.
[Música]
Está bastante rica. ¿Sabes que está bien
rica también la masa?
Se nota. Se not. Te
das cuenta que es delgadita y son hechas
al horno de barro. Me gusta bastante el
quemadito encima.
Ahora tenemos un buen bife chorizo.
Porque es posible Argentina y no comer
carne.
No pues
está rico, compadre. Pero lo que vamos a
hacer ahora es una comida típica acá de
eso mi hermano. Porque sabes que la
carne sí es rica. Efectivamente, pero ya
todo el mundo sabe hacen argentinas a
comer carne. Mir ese tamal.
Esto es un tamal.
Esto es un tamal versión salta. Uy, eso
mira compadre. Te lo voy a enseñar así
porque yo sé que tú otra cosa.
Ahora sí parece que estamos haciendo
esto hace 8 años.
Tiene poquita carne. Ah,
no, compadre, es más es el tamal más más
relleno después de Tex.
Tex, te extrañamos.
[Música]
Un pastel de chalo más tamal. Está bien
rico, pero el sabor también es bien
diciendo
a diferencia, ponte el tamalito peruano,
no tienes aderezo como de ají,
no como concentrado así más sabe más a
maíz.
Muy rico.
Y esto que es el plato que más
curiosidad me ha dado el día de hoy.
[Música]
Es es mi tipo de plato con cucharita. M
que está bien distinto al peruano.
Es más líquido que el peruano de dos
mangas. Está delicioso. Es más, por uso
traigo acá colación el logro de Perú. Es
está delicioso.
Tiene chorizo, creo que le dicen chorizo
criollo.
Colorado. Chorizo colorado.
Chorizo colorado.
Está bastante rico. Está bastante rico.
Estado muy bueno. Mañana seguimos con el
bite.
[Música]
Hoy nos hemos levantado tempranito y
hemos salido de Salta a eso de las 7 de
la mañana. Vamos a conocer unas formas
geológicas y unas cositas, pero la meta
final es almorzar en un viñedo.
Uh, qué rico.
Tu favorito, Rodolfo. Vamos a tomar
vinitos, vamos a comer rico. Cata de
vino por aquí, cata de vino por aquí y
ya regresamos a Salta durmiendo. Poquito
embalados.
[Música]
¿Qué te parece, Rolfo?
Hemos llegado a lo que más te gusta en
todo el mundo. Esta acá es la bodega
Piatelli. Mira, no hemos ni entrado y te
digo que está hermosa. Hermoso es foco.
Y el clima está maravilloso, además
solcito, pero no hace tanto calor.
Un poco de seto más.
[Música]
Lindo, ¿no?
Muy bonito, compadre. Muy bien. Toda la
zona hay un par de viñeos que tienen
además sus hoteles boutique donde no
solamente puedes venir a conocer los
viñedos, tomar vinitos, comer en sus
restaurantes, sino también te puedes
quedar en sus hoteles que están
lindísimos. Mi hermano, es muy buen plan
venir directamente a Salta. Pasas un fin
de semana lindo, tomas tus vinitos,
comes rico, disfrutas de la vista y el
clima y la pasas bomba, hermano.
Y aprendes
bomba y aprendes.
Aprendes, pero ebrio, esa es la que me
gusta.
No, aprendes a tomar buenas decisiones
en la vida. Por eso es que el día de hoy
vamos a terminar bien nosotros.
Rico, desde que entras ahí, puf, huele
vino.
¿Estás listo para hidratarte o no? Sí.
[Música]
Me agrada.
Maravilloso.
Una gran vista. Lo único de la ruina es
Rodolfo con sus lentes.
La mosca.
[Música]
Ya, compadre. A ver.
Uy, se ve extremadamente ccantita y
deliciosa. Esa es la de carne. Mira.
Muy buena. Se la lleva esta empanada de
carne frita. Está muy deliciosa. Vamos a
meterle este cariño. Eh,
así no más el hecho de venida a Salta,
aprovechar el clima, unas empanaditas y
un buen vino, ya pagaste tu viaje. Y si
aprovechas los vuelos de tam, tres veces
a la semana ganado. Es un planzote.
¿Qué tenemos ahí? A ver, cuéntame.
Eh, matambre de cerdo.
Uy,
por acá tenemos lo que es el famoso
estómago.
¿Y a ti cuál es el corte que más te
gusta comer aquí?
El corte que más me gusta es este.
Molleja laqueada al a la miel de caña.
Dios mío, qué
esta mleja se ve brutal.
Tiene una especie de salsa de mostaza,
miel de caña, que vendría a ser como
miel de hecho chanca.
Ya sabía, ya, ya sabía. Yo lo vi, yo lo
vi en el horno. Yo lo vi en el horno.
Mientras,
mientras.
¡Uf! Amigo Rodolfo, estas mallejas están
particularmente deliciosas. Están
extremadamente bien hechas. Ese
toquecito dulce que tienen
doraditas por fuera, ligeramente
crocantes. Por adentro son casi como
comer mantequilla.
Nunca he comido una maja tan rica.
Alucin. Es
una vaca feliz. Ah, se nota. Está
deliciosa. ¡Uf! Está muy bien hecho este
es innegable que en Argentina se come
una carne maravillosa, no solamente por
la calidad de la carne, sino porque los
parrilleros o los asadores saben qué
están haciendo. Lo que quiero que veas
es esto, mi hermano. Papitas con
probolones. Mira lo que te voy a hacer
acá. Mira, mira, mira, mira.
[Música]
Solamente tiene jugo. Solamente tiene
jugo y sabor nada más. Decir que se
delicioso.
Muy delicioso.
De eso se trata la vida. De eso se trata
la felicidad o no.
Te quiero decir, compadre, que me voy
aquí feliz. He aprendido un montón
acerca de los vinos de cafayate. He
comido delicioso y he tomado muy rico.
Me voy,
me voy a alegre. Me voy alegre.
[Música]
Hay poca gente acá, ¿no? ¿Qué tal cola,
mi hermano? Hay como una cuadra de cola
para entrar.
[Música]
Estamos en la cazuela del Molino, que es
una peña, una peña estilo salteña.
Y te voy a contar cómo es el show. La
gente simplemente viene con su guitarra,
se siente una mesa, consume y canta. O
sea, pura felicidad.
¿Dónde está el fernet? Con más fernet
que Coca. Mira, nos habían recomendado
las humitas acá hace rato y esta acá es
la humita salada.
Es buena, es buena. Pero te voy a decir
que falta en Saltaipe.
Lo que falta aquí, lo que falta aquí.
Somos pesados. Somos pesados.
Somos pesados. Pero te voy a decir algo,
esta humita está bien rica.
Y esa que es la dulce. La dulce tiene
otra textura. Huele más intensa. Huele
más a otras cosas.
[Música]
Está buena. Y esa, mira, tiene su
quesito. Rodolfo, mira acá.
Creo que más me mostrado la dulce,
¿sabes? Está bien rico esta textura es
maravillosa. No es tan firme como la
otra, pero ese quesito salado conita
dulce.
[Música]
¿Qué tal está?
Del un al 10, un buen 9.89. Rodolfo, la
decisión de pedir matambre el día de hoy
fue tuya y decidiste acompañar papas
fritas.
Sí. Like. Pues
tú estás asociado con un cardiólogo o
no?
[Música]
¿Qué tal? A ver,
del uno al 10.
10.
Es una morcilla y los otros son como
dedos de tejaditas, ¿no?
[Música]
Ah, su madre. Rolfo, mira esta
maravilla. Quiero hacer la que me enseñó
mi causita Aldo Milosi.
[Música]
Bueno, no
bien positiva.
El buen Chori
[Música]
quema
todo muy rico.
Déjame decirte que ha sido una gran
experiencia venida a Salta, mi hermano.
He pasado bomba, la gente increíble, la
comida deliciosa, los vinos
maravillosos,
tan cerca de Lima, tan rápido el vuelo
que yo se lo recomiendo a todo el mundo.
Ahora yo vo a dormir. Ya estoy, ya, ya
estoy hecho.
[Música]